# 5. ref:Dom에 이름 달기

## 1. ref는 어떤 상황에서 사용해야 할까?

리액트 프로젝트 내부에서 DOM에 이름을 다는 것 : ref(reference의 줄임말)
DOM을 꼭 직접적으로 건드려야 할 때 ref 사용

DOM을 꼭 사용해야 하는 상황 1. 특정 input에 포커스 주기 2. 스크롤 박스 조작하기 3. Canvas 요소에 그림 그리기

## 2. ref 사용

ref를 만드는 가장 기본적인 방법은 콜백 함수 사용하는 것
ref를 달고자 하는 요소에 ref라는 콜백 함수를 props로 전달
이 콜백 함수는 ref 값을 파라미터로 전달받음
함수 내부에서 파라미터로 받은 ref를 컴포넌트의 멤버 변수로 설정

또 다른 ref를 만드는 방법 : 리액트에 내장되어 있는 createRef라는 함수를 사용
이 함수를 사용해서 만들면 더 적은 코드로 쉽게 사용 가능

## 3. 컴포넌트에 ref 달기

리액트에서는 컴포넌트에도 ref를 달 수 있음
이 방법은 주로 컴포넌트 내부에 있는 DOM을 컴포넌트 외부에서 사용할 때 씀
컴포넌트 내부의 메소드 및 멤버 변수에도 접근 가능
즉, 내부의 ref에도 접근 가능

## 4. 정리

컴포넌트 내부에서 DOM에 직접 접근해야 할 때는 ref 사용
먼저 ref를 사용하지 않고도 원하는 기능을 구현할 수 있는지 고려한 후 활용

서로 다른 컴포넌트끼리 데이터를 공유할 때 ref 사용 X
=> 유지보수가 불가능
